Anteriormente…
Meu nome é John Blackthorne.
Sou inglês.
Piloto de Erasmus.
Um navio mercante holandês.
Mentira! Você é um pirata.
Não sabem que existimos, não é?
Sr. Toranaga,
desde a morte do taicum,
temos observado com preocupação que tem
reunido forças contra o Conselho,
Se enfrentarmos quatro
exércitos agora, vou perder.
Por isso,
deve ir a Ajiro no meu lugar.
O Sr. Toranaga confisca o navio
e tudo que ele contém.
Izu é meu feudo.
Pensei que fosse
leal ao nosso senhor.
O grande senhor Yoshii Toranaga
quer conhecê-lo.
O que quer comigo?
Brincar com suas bolas.
Como vou saber?
Acho que o destino nos uniu.
Você, eu,
e este bárbaro
que pode virar a maré.
OSAKA - UM ANO ATRÁS
Descanse, marido.
Por favor, concentre-se no Buda.
Onde está o meu filho?
É como olhar
nos olhos da sua mãe.
Uma infinidade perfeita.
Não tenha medo.
Logo renascerei na Terra Pura.
Como vou encontrá-lo lá?
Ainda vai ter cílios?
E unhas?
Esta vida é tão estranha…
Apenas um sonho
dentro de um sonho…
Vá com sua mãe.
O taicum gostaria
de ficar sozinho.
Se não receber o Sacramento, ficará
perdido para o reino de Deus.
Ou talvez o reino de Deus
esteja enfiado no seu rabo…
Já pensou nisso?
Toranaga.
Fique.
Não acredito
que houve um momento
em que Ochiba poderia
ter se casado com você.
Nunca gostei
de mulheres bonitas.
E eu gostei demais.
Naquela noite,
bebemos muito saquê.
Lembra-se do que eu disse?
"Já cagamos muitas
vezes no mesmo penico
para mijarmos
em nossos próprios pés."
Queria que tivéssemos
tomado a Coreia juntos.
Eu poderia ter lhe dado o Japão.
Que seja
um presente do seu filho.
Meu filho…
Os abutres estão rondando.
O que acharia…
de ser o único regente
até que ele fosse adulto?
Se você o protegesse, eu poderia
lhe conceder esse título.
Dando a meus inimigos um motivo
perfeito para se unirem.
Me matando,
e depois o seu filho.
Não busco uma punição tão cruel.
Uma resposta sábia.
O último verdadeiro xogunato
terminou há mais de 100 anos.
Trabalhei a vida toda para controlar
nossas lutas internas.
Agora, temo
que as guerras civis voltarão.
Por isso, pedi a formação
de um Conselho dos Regentes.
Ishido, Kiyama, Ohno, Sugiyama…
e você.
Dividindo o poder
até que Yaechiyo tivesse 16 anos.
Um impasse político.
O meu senhor
é o mais inteligente do reino.
Peço que proteja o meu filho
dos inimigos e dos amigos.
Ensine a ele…
a lição mais importante…
O homem que está no ápice…
é o homem mais
solitário do reino.
BASEADA NO
ROMANCE DE JAMES CLAVELL
QUER SE JUNTAR A NÓS?
E-MAIL
loschulosteam@gmail.com
CAPÍTULO DOIS:
SERVOS DE DOIS SENHORES
Como assim,
o piloto inglês é obsceno?
Conhece o tipo.
Sujo. Empesteado.
E tem uma boca imunda.
Como uma prostituta de quinta categoria.
Sabe o que quero dizer, padre?
Esses diários provam a depravação
dele. Olhe, Eminência.
Saqueou,
matou e pilhou por toda Manila.
Uma bela peça. Selvagem brutal.
Se mostrarmos isto aos japoneses,
ele será enforcado por pirataria.
Receio que não seja tão simples.
Apesar da discórdia em Osaka,
Toranaga é o presidente
de Relações Exteriores.
É um homem meticuloso.
Vai pedir a tradução
completa do diário.
Talvez completa demais.
Pode ir agora.
Saiba que esse pirata não é
do tipo que conta apenas com Deus.
Sugiro que também não conte.
Ele sabe tudo sobre Macau.
Juro por Deus, com esses bushos
à beira de uma guerra,
não precisamos discutir
problemas do passado.
Vamos agradecer por nosso
visitante não falar japonês.
Vou ao castelo
onde Toranaga está sequestrado.
Traduzirei para ele esta tarde.
Martin.
É um momento
crítico para a missão.
Cuide para que esse homem
não seja um problema.
Saudações, Sr. Yaechiyo.
Ele é um canibal, Tsuji?
Toranaga disse que alguns
bárbaros comem humanos.
Não sei, jovem mestre.
Mas, por precaução,
vou manter distância.
Merda.
Perdão, Sr. Toranaga.
Espero não tê-lo feito esperar.
Espero que não se ofenda
com a presença da Sra. Mariko.
Pedi que ela estivesse aqui
para praticar português,
já que você é o mestre.
Fico lisonjeado, senhor.
A companhia da Sra. Maria
é sempre bem-vinda.
Bom dia.
Meu nome é Martin Alvito,
da Sociedade de Jesus.
Você deve ser o anjin.
O que isso significa?
Significa "piloto".
Como tsuji significa
tradutor para mim.
Está na corte
do Sr. Yoshii Toranaga.
Sou intérprete
do Conselho dos Regentes.
Ótimo! Mudará minhas palavras
a seu favor em português.
O Anjin acredita que não posso
traduzir para ele sinceramente
porque sou português.
O que você disse?
Exatamente o que você falou.
Vou traduzir sem preconceito.
Bem, já que é tão honesto,
talvez devesse dizer a ele
que somos inimigos.
Diga você mesmo.
"Inimigo" em japonês é teki.
Aponte para mim e diga
a palavra. Ele entenderá.
Posso ser seu inimigo,
John Blackthorne do Erasmus,
mas não sou seu assassino.
Isso você mesmo fará.
Eu dei a palavra
"inimigo" ao Anjin
para que ele indique
que não somos amigos.
Sra. Maria, está de acordo?
O padre traduz perfeitamente.
Pergunte ao bárbaro por que é
inimigo do meu intérprete.
- Ele quer saber por que somos inimigos.
- Porque nossos países estão em guerra.
Ele diz que nossos países
estão em conflito.
E qual é o seu país?
- Diga de onde é.
- Inglaterra.
É um reino insular
a 1.600km de Portugal.
A nação dele é a Inglaterra.
A 1.600km de Portugal.
Diga-me.
Por que estão em guerra
com o reino do Tsuji?
Por que a guerra
com o meu reino?
Porque a Inglaterra se recusou
a ser intimidada por católicos.
Você não é católico?
Há duas religiões cristãs.
Protestantes e católicas.
Nós, ingleses,
somos protestantes.
Mas ambos acreditam
que Jesus é Deus?
Sim. Mas só terei
certeza quando morrer.
É por isso que virou pirata?
Para guerrear
contra seus inimigos católicos,
em nome desse Deus
em que não acredita muito?
Eu não sou pirata.
E os seus 20 canhões?
Meu navio contém cartas de corso
dos governantes
de uma nação chamada Holanda
que nos autorizam
a negociar em todos os mares
e a nos defender de quem
ousar nos impedir.
E se formos nós
que ousamos impedi-los?
Não consigo conceber
ser seu inimigo, senhor.
Eu consigo, facilmente.
E depois?
Eu entregaria minha alma a Deus.
Certamente morreria
pelas mãos de um teki como você.
Saia!
Este é o senhor general Ishido,
rival de Toranaga.
Se dá valor à vida,
não diga nada.
Soube que convidou um bárbaro
a este castelo.
Reverência. Rápido.
Que feio.
Tem cara de cachorro.
Devemos exibi-lo
por todo o Império.
"A Aberração do Ocidente."
Acho estranho,
com sua deposição tão próxima,
que tenha se interessado
por este homem.
Poderia aproveitar melhor
seus últimos dias.
Os cristãos o chamam de herege.
É verdade?
Sim, Sr. Ishido.
Ele deve ser
uma grande ofensa à sua fé.
O herege não tem valor para mim.
Se for do seu agrado, meu filho
o escoltará até a prisão.
Só quero manter a paz.
Você vai ser preso.
Por quanto tempo?
Não sei, Anjin.
Mas rezarei pela sua alma.
O que disse a ele,
seu desgraçado? Que maravilha.
Estava tentando me explicar.
Claramente houve
algum mal-entendido.
Aonde estão me levando?
Se cometi algum crime,
peço desculpas.
Desculpem. Alguém entendeu o que eu disse?
Você aí na frente, aonde está me levando?
Não, eu protesto!
Sou hóspede do seu senhor,
não prisioneiro!
Merda! Isso é um erro!
Os olhos dele eram azuis mesmo?
Pense na cor
da tempestade quando se move.
E…
o cabelo da cor deste daikon?
Acho que se parecia
mais com este gobô.
Vocês riem com o nosso filho
como se ele fosse uma mulher da corte.
O que tem o gobô?
Hoje, o Sr. Toranaga convidou
a mamãe para conhecer um bárbaro.
Por que foi chamada?
Nosso senhor quer
que eu pratique português.
E por quê?
Talvez você saiba…
por que sua mãe deveria estar
fora desta casa?
Pai.
Quer comer algo?
Não. Não tenho tempo.
O Sr. Toranaga
convocou outra reunião.
Não com você.
Ah, Sra. Mariko!
Mais jovem e linda do que nunca.
Sra. Kiri, a senhora é sábia,
terna e feliz,
e muito querida
pelo Sr. Toranaga.
Assim como a Sra. Shizu,
grávida do filho dele.
A Sra. Mariko não mudou nada
desde que nos conhecemos.
Foi há 16 anos,
no último banquete
oferecido pelo Sr. Kuroda.
Ela tinha acabado de se casar.
Eu já sabia
que ela era especial.
Não incomode minha intérprete,
Kiri.
Kiri no kata, por favor.
Sou idosa
e preciso de muito respeito
antes de morrer.
Depois de tantos anos,
ela ainda implica comigo.
E era tão incontrolável
antigamente quanto é agora.
- Assim como o tamanho do seu traseiro.
- Pare!
Na frente de Hiromatsu.
Terei de raspar
a cabeça e virar monja.
Com licença, senhor.
Seu julgamento sobre hoje?
O padre é um homem honesto.
A tradução dele
nunca nos enganou.
E o bárbaro?
Meu instinto é me proteger dele.
O que ele disse
sobre a sua fé a ofendeu?
Minha fé não seria sincera
se não pudesse ser testada.
Não sou tão inteligente
quanto o senhor,
sei muito bem disso.
Mas o que tudo isso tem a ver
com a sua deposição?
Meu neto nasceu
em Edo esta manhã,
e a Sra. Ochiba pediu
para voltar a Osaka.
Obviamente, eu concordei. Do
contrário, teria sido um ato hostil.
Agora vamos
esperar que o Conselho
vote pela nossa morte.
Sim.
Mas meus espiões me dizem
que esse bárbaro
incomoda os portugueses.
Logo pedirão aos regentes
cristãos, Kiyama e Ohno,
que protestem
a presença dele em Osaka.
Por que devemos nos importar
com os regentes cristãos?
Porque nosso senhor
só pode ser deposto
se o Conselho
votar com unanimidade.
Ele usa o bárbaro
para semear a divisão
entre Ishido
e os senhores cristãos.
A intuição
da sua nora pode ajudá-lo.
Senhor, mas tem certeza…
Sankichi!
Vamos.
Depressa.
O senhor existe?
Quem é você?
Abram espaço para nosso amigo.
Está seguro aqui.
Filhos do meu rebanho.
Perseguidos por sua fé.
Você fala português,
mas não é português.
Diga a verdade perante Deus.
- Sou inglês.
- Então os jesuítas o puseram aqui também.
Os jesuítas o puseram aqui?
Deixe-me absolvê-lo.
São todos marcados para morrer?
A morte é a única punição aqui.
Padre, houve um engano.
Sou convidado de um nobre,
Toranaga. Não deveria estar aqui.
Toranaga o trouxe para Osaka?
Sim. E preciso
de permissão para sair.
Meu Deus. Você é um inocente.
Não conhece o jogo deles.
Toranaga é prisioneiro
no Castelo de Osaka.
Isolado por rivais
do Conselho dos Regentes.
Lá está Sugiyama, descendente
da família samurai mais rica do Japão.
Ohno, um guerreiro temido,
cuja lepra o levou
para os braços da igreja.
E Kiyama,
um homem cuja fé em Cristo é guiada
apenas por sua ganância e ambição.
Todos estão nas mãos de Ishido,
o guardião do castelo.
A qualquer momento,
votarão pela morte de Toranaga.
Me escute, meu filho.
Só eu vou lhe dizer a verdade.
Se Toranaga o quer como aliado,
você nunca sairá vivo do Japão.
O parto correu bem,
o bebê é saudável
e a mãe do herdeiro
pode sair de Edo.
Parece que Toranaga
vai aceitar o destino dele.
Graças à sua liderança,
Sr. Ishido.
Me agradeça depois que pusermos
fim à ameaça de Toranaga.
Vamos votar.
Sr. Ishido.
Temos um assunto a tratar.
É sobre um herege.
Trazido por Toranaga.
Eu o vi.
Eu protestei e Toranaga
o mandou para a prisão.
Infelizmente,
a prisão não é suficiente.
Houve histórias perturbadoras
sobre o massacre de cristãos
pelas mãos deste homem.
Terríveis.
Há provas?
Os padres têm
cartas particulares do herege.
Devemos exigir educadamente
a execução desse homem.
Antes de votarmos.
É engraçado o que fica
claro com o passar dos anos.
Hoje acordei e nos vi
como Toranaga deve nos ver.
Burocratas.
Enquanto carimbamos
os documentos,
Toranaga desrespeita nossas leis
e as usa contra nós.
O herege ofende nosso Deus.
Me pergunto se seria
tão devotado a esse Deus
se não fosse pelas riquezas
que os sacerdotes derramaram sobre você.
Não vou mais adiar isso.
Exijo uma votação
sobre Toranaga.
Em nome do Senhor Jesus…
o herege, primeiro, deve morrer.
Toranaga nasceu Minowara,
um nome muito
eminente para o Japão.
Por séculos,
os ancestrais dele
dominaram este país,
carregando consigo
um mandato divino.
Mandato?
Um título reverenciado
através dos séculos.
O título máximo
que um mortal pode alcançar.
Xógum.
Toranaga quer esse título?
Quem sabe o que espreita
no coração de um Minowara?
Sobei!
Outra alma
para cada hora do dia.
Não tem nada a temer agora.
Morrerá como um mártir,
talvez na cruz.
Lamento, padre.
Não viajei o mundo todo
para morrer numa cruz.
Então por que veio?
Veio para semear a guerra.
Eu teria tomado o seu lado.
Vim para cá em 1572,
segurando meu rosário.
Com visões
das almas que eu salvaria.
Então aprendi os verdadeiros
princípios do sacerdócio.
Seda, ouro e armas.
Esses jesuítas
não se importam com as almas.
O ídolo deles é aquele
navio negro amaldiçoado.
É assim que dominam o comércio.
Os chineses odeiam o Japão, então todo
o comércio passa pelos portugueses.
É usura.
O falecido taicum
até tentou pôr um fim nisso,
mas a Igreja
incitou uma rebelião,
contrabandeou armas
daquela base secreta em Macau.
Macau?
Conheci um homem que disse
já ter estado nessa fortaleza.
Disse que havia
centenas de soldados japoneses
convertidos ao catolicismo.
Quer dizer que os nobres
aqui não sabem?
É tarde demais para isso.
Você não entende. Devo
contar a eles! É minha saída.
Não pode jogar o jogo deles.
As regras deles são muito obscuras,
os corações, muito reservados.
Você não me conhece.
Já conheci mil de você.
De quantas formas posso dizer
que não estou nem aí?
Chegamos! Vamos!
Porra!
Vamos.
Você e Carlos têm
de combinar a história.
Disse que tinha o manifesto.
Saia!
Indo para o castelo, padre?
Bom dia, capitão.
Como sabe, não tive notícias.
Quando Toranaga me chamar
para permitir a partida do Navio Negro,
será o primeiro a saber.
É isso que me preocupa.
Soube que o macaco velho
não dura muito neste mundo.
A Igreja está fazendo o possível
para manter seu negócio funcionando.
Nosso negócio.
Porco chupa-rola.
Que alegria vê-la
manter suas orações.
Padre.
Veio visitar o Sr. Toranaga?
Vim entregar documentos.
Quando sua família chegou?
Estamos em Osaka há uma semana.
Por favor.
Qual é sua língua mais forte
agora? Português ou latim?
Tenho mais chances
de praticar português.
Mas é lento.
Continua sendo
minha melhor aluna.
Mas admito que fiquei
surpreso ao vê-la ontem,
envolvida
nos assuntos de Toranaga.
Não quero mais traduzir.
Não gosto de como aquele homem
fala com o senhor.
Você sempre teve bons instintos
sobre pessoas mal-intencionadas.
Sra. Maria.
Os maus pensamentos
que me confessou no passado
ainda a acompanham?
Deve saber que rezo por você.
Por esse e outros assuntos.
Principalmente com o herege.
Eu li os diários dele.
Não importa o que seu coração
diga sobre ele,
ele é culpado de coisa pior.
Senhor, com licença.
O Sr. Ishido está aqui.
- Deixe-o entrar.
- Sim, senhor.
Aqui está o orgulhoso samurai
que tirei de baixo de uma montanha
de cadáveres na Coreia.
E aqui está o orgulhoso general
que nunca me deixará esquecer isso.
Toranaga não teve a educação
de hospedá-los no castelo?
De alguma forma,
o convite se perdeu.
Nunca entendi por que declarou
lealdade àquele Minowara.
Ele não sabe o que é gratidão.
Está vendo essas paredes?
Quando o taicum estava
construindo este castelo,
todos os lordes do Reino
deram suas melhores pedras.
Ele escolheu
a minha para o canto.
E me recompensou
com uma posição no Conselho.
É uma bela pedra.
Conte-me sobre esse bárbaro
que trouxe para Osaka.
Ele é um pirata.
Um homem de caráter pobre.
Impetuoso e simples.
O que o Toranaga vê nele?
Talvez seja
o que ele representa.
Vinte canhões, 500 armas…
O Japão tem essas coisas.
…e ódio aos portugueses.
Ele crê que os regentes cristãos
logo serão nossos inimigos.
Bobagem.
Nosso Conselho está unido.
Continue.
Só estou pensando no futuro.
O que pode acontecer
quando Toranaga morrer?
E você com ele, como aliado.
Sim, é verdade.
Mas, pensando além de mim…
você teria o maior poder.
Mas teria que enfrentar
Kiyama e Ohno
com o apoio cristão deles.
É uma guerra que eu perderia.
Mas,
se você tivesse esse bárbaro
e um vassalo para controlá-lo,
as coisas seriam diferentes.
É uma pena que tive que aprovar
a execução do bárbaro.
Os regentes cristãos exigiram.
Não pude fazer nada.
Então,
talvez eu possa fazer algo.
Anjin.
Sua confissão, diga logo.
Não pode ser.
Eu não posso morrer aqui.
A Virgem Maria
vai cuidar de você.
Confesse todos os pecados
passados e presentes.
Vá com o seu Deus, padre.
Agora você é
prisioneiro do Sr. Kiyama.
Senhor, perdoe o meu orgulho.
Que este não seja o meu fim.
O que fazem aqui?
Saia da frente!
Bandidos!
Muito bem.
Obrigado.
Escutem-no.
Falando
como um homem civilizado.
É um cachorro inteligente.
Então, vou lhe ensinar isto:
"Sou um cão."
Diga.
Sou um cão.
Isso mesmo. Bom garoto.
Agora, de joelhos.
Cães se ajoelham.
Sim, "sou um cão". Isso.
Obrigado.
Tudo o que ele
quer é um bom mestre.
Muito obrigado, Yabushige.
Você me trouxe
esse bárbaro duas vezes.
Eu só tive sorte.
A caminho da execução,
ele foi emboscado por bandidos.
Eu só estava de passagem.
Você costuma
estar no lugar certo,
na hora certa.
Ele é sujo.
Posso dizer a ele
que precisa de um banho?
Claro, senhor.
Mas, primeiro,
receberemos a nossa tradutora.
Bom dia, senhor.
Serei sua intérprete hoje.
Fala português?
É uma honra aprender a língua
dos meus professores cristãos.
Professores católicos.
Sirvo a Yoshii Toranaga-sama.
Meu nome é Toda Mariko.
John Blackthorne.
E saiba que não sou católico.
Diga ao Anjin
que espero que a prisão
não tenha sido difícil demais.
Meu senhor diz que sente muito
pelo tempo que passou na prisão.
Sou grato por estar vivo.
Ele agradece.
Nosso jovem senhor
deseja saber sobre seu país.
Seus governantes e costumes.
Ele pergunta sobre seu país.
Hoje de manhã,
quase me mataram, e agora eu…
Sei que sou considerado
um inimigo em seu país.
Garanto que minha rainha
é sábia e ponderada,
e gostaria de ser sua aliada.
Ele diz que não é nosso inimigo
e diz que a rainha
estende a amizade.
Dê uma concha ao Anjin.
Jovem senhor, perdão
por desrespeitar seu jardim.
Mas agora quero que o Anjin desenhe
um mapa do mundo como o conhece.
Meu mestre pede
que desenhe um mapa do mundo.
Obrigado.
Este é o limite do que conheço.
A Terra é redonda.
Como uma fruta.
O Japão está aqui.
Meu país, a Inglaterra,
é do outro lado do mundo.
Ele mostra Japão e Inglaterra.
Viemos pelo Estreito
de Magalhães.
- Ele atravessou um pedaço de terra.
- Somos os primeiros forasteiros a usá-lo
porque os espanhóis e portugueses
o mantiveram em segredo.
Ele diz que era um segredo
português e espanhol.
E, para nós, era mais
seguro navegar por aqui.
Porque temos que evitar
uma base portuguesa em Macau.
Ele diz que há
Eles empregam mercenários japoneses.
Soube que os chamam de ronin.
Uma fortaleza católica secreta
usada para traficar armas,
empregada durante a revolta,
há alguns anos.
Uma base secreta para tráfico
de armas. Contém ronin.
As armas foram
usadas durante o levante.
Acho que contra o taicum.
Não tenho certeza.
Diga ao Anjin que depois
quero detalhes no mapa.
Com todas as bases
portuguesas marcadas.
Meu mestre pediu para que depois desenhe
o mapa e marque as bases portuguesas.
Se puder, explicarei agora.
Portugal e Espanha
dividiram o Novo Mundo assim.
Há 70 anos, assinaram um tratado
que dividiu a terra entre eles.
O país de vocês cai
na metade portuguesa.
Então, pertence a eles.
Ele acredita que Portugal
e Espanha dividiram esta região.
Ele afirma o que o Japão…
pertence aos portugueses.
Ele disse mesmo "pertence"?
Sim, senhor.
Que absurdo…
Por que não dividir
os céus entre nós e a China?
Silêncio.
Desculpe, senhor, mas a arrogância
deles é inacreditável.
Diga a ele.
Está escrito
em documentos legais.
Cada rei espanhol
e português tem direito
de reivindicar qualquer terra
não católica que descobrirem
e substituir o governo
pelas leis católicas.
É mentira.
Não.
Jura pelo seu Deus?
Juro.
O que ele disse?
Ele disse que os portugueses…
querem substituir todos
os governantes não cristãos
por líderes próprios.
O que você busca no Japão?
Ele perguntou o que busca aqui.
Derrotar nossos inimigos comuns.
Alistá-lo
contra os inimigos dele.
Eu acho que você deveria
abandonar esta guerra.
Está em desvantagem.
Não há esperança para você.
Meu mestre diz que não deve lutar
contra os portugueses no Japão.
Está em desvantagem. É inútil.
A menos que eu vença.
Ele diz: "A menos que eu vença".
Diga ao Anjin que ele passará
a noite no Palácio Ocidental.
É perigoso lá fora,
com bandidos à espreita.
Toranaga gentilmente cedeu
os aposentos pessoais dele a você.
É uma grande honra.
Espero que aprecie.
É dele?
A armadura foi encomendada
por Toranaga depois de vê-la num sonho.
Seu estilo remonta a gerações,
até o xogunato Minowara.
Xogunato.
Eu queria lhe agradecer
por traduzir
com tanta sinceridade hoje.
Não precisa agradecer.
Estou a serviço do meu senhor.
- Há quanto tempo fala português?
- Há 14 anos.
Desde que me tornei cristã.
Você fala muito bem.
Estas mulheres podem ajudá-lo
a se preparar para o banho.
Obrigado, mas já tomei banho.
Na prisão?
Não, na aldeia.
Mas já faz tempo.
Dois banhos em uma semana?
Quer que eu pegue disenteria?
Por alguma razão,
o Anjin não deseja tomar banho.
Espere, Mariko.
Sei que estima
muito esses padres,
mas imploro
que considere os motivos deles.
Seu senhor está em perigo.
E eu tenho um navio.
Aconselho
que não fale fora de hora.
- Sim.
- E,
por favor, dirija-se
a mim como Mariko-sama.
Os ventos não têm
estado favoráveis.
Se o Navio Negro não tiver permissão
para zarpar logo para Nagasaki,
não voltará a tempo
do próximo carregamento.
Como é o presidente
de Relações Exteriores,
talvez esteja
na hora de despachá-lo.
Não paro de pensar nos lucros…
para o meu país e o seu.
Há muita coisa que não sei.
E tem tanta coisa
que o bárbaro parece saber.
Gostaria de adiar a partida
do Navio Negro por ora.
Os mares podem ser perigosos.
Talvez seja por isso
que sua igreja está construindo
bases secretas na nossa região.
Talvez devêssemos saber
mais sobre essas bases
antes de negociar novos acordos.
Martin Alvito acaba de receber
notícias de Toranaga.
Ele negou a autorização
de partida para o Navio Negro.
Esse herege amaldiçoado não tem
nem a decência de nos arruinar lentamente.
Deixe que esse seja meu fardo,
padre.
O que faz aqui tão tarde?
Assassino!
Protejam nosso senhor!
O que fazem?
Onde está o Sr. Toranaga?
Invasor!
Há um intruso no castelo!
Ele está no alojamento.
Não, ele está aqui.
É Kayo, a criada. Ela está
procurando o Sr. Toranaga.
Não!
Senhor! Está ferido?
Ishido enlouqueceu de vez.
- A guerra começou!
- Não.
Não foi o Ishido.
Cedi meus aposentos ao Anjin.
Me escondi no dele.
A assassina
não veio atrás de mim.
Ela veio atrás dele.